CSS 盒子模型是 CSS 中最基本的模型之一。
盒子模型定义了元素如何显示在网页上以及它们的大小。在盒子模型中，网页上的每一个元素都可以看作是一个矩形框，每个框都有内容、它内部和外部的边界和空间。

1. 可以通过 border 在元素周围设置边框。需要注意的是边框实际上仍然是在元素内部的。
2. 盒子模型会有 padding，padding 基本是不可见的空白，可以围绕元素内容创建。填充处于元素边框和元素内容中间。跟 border 一样，padding 也是在元素内部。本质上，padding 是我们可以在元素内部创建的空白空间。
3. 类似于 padding，也有 margin。不同的是，margin 是在元素之外的，创造元素外围的空白区域。在实践中，使用 margin 来控制页面上不同元素间的空间大小。当对一个内部有多个子元素的元素设置 padding 值时，实际上是把这个元素内部的多个子元素看作一个整体来设置这个整体周围四个方向上的 padding 值的，子元素之间的 padding（填充）并不会受外边父元素 padding 规则的影响。
4. 元素的可见部分指的是包含 border、padding、content(内容区域)的总区域。当设置背景颜色或背景图片时，背景颜色和背景图片将占据整个可见部分。
5. 可以通过 CSS 规则的 width 和 height 设置元素中内容区域（不是元素）的宽度和高度。如果不手动指定内容区域的宽、高度，那么盒子模型将简单根据实际内容默认定义内容区域的宽、高度，但是默认的内容区域的宽、高度不等于内容所属元素的宽、高度，这是因为边框（border）和填充（padding）也会有对应的默认大小。元素的最终宽度等于元素的左边框+介于元素左边框和元素中内容区域中间的填充宽度+元素中内容的宽度+介于元素中内容区域(content)和元素右边框中的填充(padding)宽度+元素的右边框宽度。同样的逻辑也适用于计算元素的高度。
6. 非常重要的一点是，上面的这种计算方式是 CSS 盒模型的默认行为，实际上可以改变这种默认计算方式，因为它实际上没有多大意义。
7. 不管是 border、padding 还是 margin，都可以通过不加方向的 CSS 属性设置四个方向上的样式，也可以通过添加-top、-left 等属性后缀实现指定特定方向上的规则。也可以通过一次性添加多个值的速记写法实现一条规则设置多个方向上的样式。比如，padding: 20px 40px;代表元素的上下填充为 20px，左右填充为 40px。
8. 页面上的很多元素都会有默认的 margin 值和 padding 值，使得很难为页面设置 margin、padding 样式。此时需要将所有元素的 margin、padding 值都先重置掉设置为 0 后再单独设置它们的 margin、padding 值。需要注意的是 margin、padding 都不是和文本相关的属性，不能通过继承获得相应的样式设置。所以不能通过设置 body 元素的 margin、body 属性给所有元素设置默认的 margi、padding 值。此时可以通过通用选择符\*{}来给页面上所有的元素设置 margin、padding 值为 0。
9. 当列表元素(ul、ol)的左外边距的值被清零后，其前面的列表项样式（list-style）效果便不会显示。
10. 需要特别注意边缘收缩现象：<bold>当两个相邻元素在对向方向上都设置了外边距时，两个元素之间的边距不会是两个元素的外边距值之和，而是以它们两个外边距中值较大的为准。</bold>,也只有较大的那个边距在页面上可见。
11. 使用 width 和 height 属性可以修改元素中内容区域的宽度和高度。需要注意的是，这里设置的只是元素中内容区域的宽度和高度。width 和 height 属性也可以用来设置图片的宽度和高度，但是需要注意的是，修改图片的宽、高度最好按照图片的原始宽高比例设置，否则会使图片显示比例失衡。以及可以使用 auto 值设置 width(或 height)使其自动以图片原始宽高比适应另一个显式设置的 height(或 width)。设置图像高度、高度的时候也可以使用百分比值设置，此时的百分比值是指图片宽高度相比于其父元素的百分比值，这样设置的好处在于，当父元素的宽度、高度变化时（比如浏览器窗口变大变小），图片将会跟随父元素的宽度、高度变化一起变化（这在响应式网站设计开发中非常重要）。
